---
noteId: "f0abc400173c11ef9b82374f5b91ef20"
tags:
  - "造型"
  - "scratch 教程"
title: "造型（Costume）"
slug: "scratch"
comments: true
page-type: "basic"
---

本文介绍的是精灵的不同外观。有关编辑服装的位置，请参阅绘画编辑器。对于块，请参见服装编号（块）。

## 造型是什么
服装可能是精灵的许多“框架”或替代外观中的一个。精灵可以将其外观更改为任何服装。它们可以被命名、编辑、创建和删除，但每个精灵必须至少有一套服装。服装最常见的用途之一是为游戏或其他项目制作动画。

## 创建造型

为精灵或舞台获取服装或背景有两种主要方法。

使用内置的划痕绘制编辑器绘制一个，方法是单击服装或背景选项卡，然后单击“绘制”按钮
通过单击服装选项卡下的“导入”按钮，或从打开的文件夹中拖入一个或多个图像，获取计算机上作为文件存在的一个或多个图像。将动画 GIF 文件从文件夹拖到 Scratch 中会将 gif 分割成许多服装，以便可以使用下一个服装块来播放 gif。

人们过去可以使用设备的相机和“从网络摄像头创建服装”功能来创建服装。然而，它于 2021 年 5 月被删除[1]。

## 编辑造型

有两种不同的服装类型： 位图，使用像素创建图像。您可以使用 10 种工具来编辑位图中的服装：

第一个是刷子。画笔用于制作一般形状，是基本的服装制作工具。
第二个工具是线。该线用于创建用画笔难以创建的直边。
第三个是矩形工具（或者在绘制正方形时按住 Shift 键）。这是绘制矩形或正方形然后用线条或画笔绘制的更快方法。
第四个是椭圆形工具（再次按住 Shift 键画一个圆圈）。如果您想要一个好的圆形，此工具可以比画笔工具创建更好的圆形或椭圆形。
第五个工具是文本。你点击你想要文本的地方，就会弹出一个文本框。完成文本后，您可以在文本框外部单击以对其进行标记。
第六个工具是填充颜色工具。单击任意位置以使用所选颜色填充该空间。
第七个工具是橡皮擦。橡皮擦就像画笔，但它不是印上颜色，而是擦除颜色。
第八个工具是选择工具。您可以使用它将选定的空间移动到新位置。
第九个是选择和复制工具。您选择一个项目并同时按 Ctrl（键盘左下角的 Ctrl）和“C”键，然后按 Ctrl 和“V”键将其复制到您想要的位置。
最后一个工具是删除背景/魔棒工具。您在要保留的区域周围绘制，它会删除背景。

还有向量，它使用两个点来创建一条线。矢量编辑器也有 9 个工具，但只有 reshape 和 select 与位图编辑器不同。

要使用形状调整工具，首先选择一个项目，然后形状周围的不同位置会出现点。您可以移动这些点来创建自定义形状，例如从正方形变成三角形。
使用选择工具，您只需单击一个对象即可选择它。此外，当您选择一个对象时，会弹出两个工具。它们是“发送回一层”和“发送向前一层”工具。您可以使用它们将对象发送到或前进一层。当您选择多个对象时，将弹出一种新工具。这是“组”工具。您可以将对象分组在一起以一次移动它们。当您选择分组的对象时，可以使用“取消分组”工具来取消分组该对象。

## 删除造型

单击服装窗格中每个服装图标右上角的“X”按钮将删除它，前提是它不是精灵的唯一服装。只要从编辑菜单中选择“恢复服装”，只要此后没有删除任何其他服装，就可以恢复最近删除的服装。

## Blocks

与服装相关的块有四个，如下：

- 1
- 2
- 3
- 4

前三个块可以位于“Looks”块部分，而第四个块可以位于“Sensing”块区域。

### 用法

第一个块用于让精灵在其任何服装之间转移其外观。
第二块主要用在动画中。有人建议使用一个相反的块，但可以简单地使用以下代码来完成：

第三个块包含当前正在使用的服装的编号。可以通过其他块读取它，并可以采取特定的操作。
第四个块允许读取任何精灵的 X 位置、Y 位置、方向、服装编号、大小或体积，以及舞台的背景编号和体积。

## 造型选项卡

要查看精灵的服装，请单击“服装”选项卡。这将显示精灵中的服装列表，并打开绘画编辑器。

## 造型Pane

服装窗格（舞台中的“背景窗格”）是 Scratch 内置绘画编辑器的一部分。该窗格包含当前选定精灵的所有服装。它是可滚动的，并以紫色突出显示当前在绘画编辑器画布上显示的服装。

### 用法
如果没有服装窗格，就无法访​​问特定精灵的不同服装。这是Scratch的必备功能。它还显示精灵中每个服装的服装#值。通过显示服装#，人们可以根据服装#块关联编程时需要什么服装。

该窗格还在最顶部提供了四个用于创建新服装的按钮。如果没有这些选项，创建新服装将是一个更加困难的过程，涉及复制或背包。

### 布局
服装垂直放置在服装窗格中。如果服装太多而无法同时显示，可以向下或向上滚动。该布局由每件服装的缩略图以及一些属性组成。服装缩略图下方是服装名称和分辨率。缩略图的左上角有一个小数字，代表服装的服装#值。

如果选择了服装，它周围会有一个紫色框。然后，服装将显示在绘画编辑器中进行编辑。紫色框的右上角有一个小“x”；单击时，当前服装将被删除。任何意外删除的服装都可以通过“编辑”>“恢复服装”来撤消。

服装窗格的底部是一个菜单，将鼠标悬停在紫色猫图标上即可出现。创建新服装有四个选项（按从上到下的顺序）：上传服装、惊喜、绘画和选择服装。

### 提示

可以通过在服装窗格中单击并向上或向下拖动精灵来切换服装顺序。

将服装拖到菜单中的另一个精灵中，会将其副本放入该精灵的服装窗格中。

.右键单击服装，将出现一个小下拉菜单，其中包含 3 个选项：

1. 复制精灵（对动画师有用）
2. 导出精灵（导出为 .svg 文件）
3. 删除精灵（尽管这可以通过按所选精灵右上角的“x”来完成）