---
noteId: "55617f3016fb11ef9b82374f5b91ef20"
tags:
  - "scratch"
  - "scratch教程"
title: "案例：奔走的角色猫"
slug: "scratch"
comments: false
page-type: "basic"
---

接下来，利用对角色的认识，挑战一下自己，制作第一个动画程序：奔走的角色猫。

## 案例效果
让一只猫在屏幕上走来走去，每次碰到窗口边缘就调转运动方向，并发出“喵”的叫声。

## 需求分析
需求分析就是指通过编写程序要解决什么问题，这些问题是由你或者别人设计的。在这里，我为“粗心的猫”设计了三个需求：

- 第一步：让角色猫运动起来
- 第二步：在碰到边缘时，改变猫的运动方向
- 第三步：为角色猫添加造型
- 第四步：为角色猫添加声音

## 知识点
- 理解角色的概念
- 添加角色
- 移动10步
- 重复执行
- 碰到边缘就反弹
- 下一个造型
- 等待1秒
- 当绿旗被点击
- 添加声音
- 条件指令

## 制作步骤 
接下来，我们进入制作。

1. 【添加角色】打开Scratch编辑器后，在角色列表中默认会显示一只猫，把猫的x坐标改为0，Y坐标也改为0
2. 【移动10步】在左侧蓝色“运动”分类下，找到“移动10步”指令，将这条指令拖到中间的代码区，点击指令块，角色猫就会向右移动10步，再点击，角色猫又会向右移动10步，可以看到猫的x坐标已经发生改变。
3. 【重复执行】如果不想点击一次执行一次，可以添加“重复执行”指令。打开橙黄色的“控制”分类，找到“重复执行”，“重复执行”指令可以重复执行任何被它包裹的指令。拖动“重复执行”到“移动10步”指令块的上方，然后释放鼠标，“重复执行”指令块会自动包裹“移动10步”指令块。现在，点击“重复执行”指令块，角色猫就可以运动了。（拖动猫2次）
4. 【碰到边缘就反弹】当角色猫碰到窗口边缘时，我想让它调转方向，点击“重复执行”指令块，停止脚本运行。把角色猫的X坐标改为0，Y坐标也改为0。在“运动”分类下找到“碰到边缘就反弹”，这条指令可以帮助我们调转猫的方向，将这条指令拖到“移动10步”指令块的下方。然后点击“重复执行”指令块，启动脚本，当碰到边缘时，猫就调转了方向。但是此刻，反弹出现了问题：角色猫不但在水平方向发生了翻转，在垂直方向也发生了翻转，这是因为角色猫的“方向”参数默认为“任意旋转”。再次点击“重复执行”指令块停止脚本。当碰到边缘时，角色猫的方向从90度翻转到了-90度，所以猫头就冲下了。解决方法：把旋转方式设置为第2个参数：左右翻转，禁止角色猫任意旋转。这样，当角色猫的角度从90度变为-90度时，就只能左右翻转了。点击重复执行指令块，可以看到问题就解决了。（停止程序）
5.  【下一个造型】在“外观”分类下，找到“下一个造型”，这条指令用于在角色的多个造型之间做切换。拖动“下一个造型”到代码区空白处。点击指令块，猫的造型就切换到了下一个造型，再点击，再切换。如果不想点击一次切换一次，就需要加上“重复执行”指令。在“控制”分类下，拖动“重复执行”到“下一个造型”指令块到上方，造型就会自动重复切换。
6.  【等待1秒】由于重复执行指令的执行速度非常快，所以造型的切换速度也非常快，我们需要放慢切换速度，在“控制”分类下，拖动“等待1秒” 到“下一个造型”指令块的上方，这样，每次在等待1秒钟之后，才会切换到“下一个造型”，但是1秒的等待时间又过于慢，所以把数值1改为0.2秒，这样速度就正常了。
7.  【当绿旗被点击】现在，我们只能依次点击这两组代码，才能让脚本运行，这不是我想要的，我希望通过点击舞台上方绿色旗子启动整个程序。这时，我们需要添加一个事件。点击红色按钮停止程序。打开黄色的“事件”分类，找到“当绿旗被点击”事件，这条指令的意思就是：当舞台上方的绿色旗子被点击时执行程序。分别拖动这个像帽子一样的指令块到重复执行指令块的上方。这时，点击舞台上方的绿色旗子就可以启动程序了。
8.  【添加声音】最后，把声音加上，让角色猫碰到边缘时发出“喵”的叫声。打开紫红色的“声音”分类，找到“播放声音喵”这条指令，它的意思是：当执行我的时候就播放角色绑定的声音。拖动这条指令到“移动10步”指令块的下面，这时程序突然发出怪异的声音，点击红色按钮，停止程序。这是因为“播放声音”也被包裹在“重复执行”指令块的内部，声音被不断重复的播放：第一次播放的声音还没结束，第二次播放就开始了，所以声音连成了花。 
9.  【条件指令】声音只能在角色猫碰到边缘才能播放，所以必须对”播放声音“这条指令添加限制。打开橙黄色的“控制”分类，找到“如果。。那么”指令，这条指令用于有条件的执行脚本，当条件成立时，才会执行它包裹的指令，条件不成立，则不执行。拖动这条指令到“播放声音”指令块的上方，释放鼠标，把“碰到边缘就反弹”拖到外面。六边形的凹槽用于设置条件，但是如何知道角色猫碰到边缘呢？幸好，Scratch给我们提供了一个非常方便的“侦测”功能，打开青色的“侦测”分类，将“碰到鼠标指针”指令块拖到六边形凹槽中，把“鼠标指针”改为“舞台边缘”，这样就设置好了条件。最后 点击绿色旗子，执行程序，就实现了“碰到边缘才发出声音”的效果。

到这里，程序就制作完毕。
最后点击文件菜单，选择“保存到电脑”，修改文件名称为“奔走的角色猫”。

